# 5.3 인터넷에서의 AS 내부 라우팅: OSPF
네트워크를 동일한 라우팅 알고리즘을 수행하는 동종의 라우터 집합으로 간주하는 관점은 `확장`과 `관리 자율성`의 문제점이 있다

이는 라우터들을 `자율 시스템`으로 조직화하여 해결할 수 있다
- 각 AS는 동일한 관리 제어하에 있는 라우터의 그룹으로 구성된다
- 자율 시스템은 전 세계적으로 고유한 **AS 번호**로 식별된다
- 같은 AS 안에 있는 라우터들은 동일한 라우팅 알고리즘을 사용하고 상대방에 대한 정보를 갖고 있다
- 자율 시스템 내부에서 동작하는 라우팅 알고리즘은 `AS 내부 라우팅 프로토콜`이라고 한다

### 개방형 최단 경로 우선(OSPF) 프로토콜
`OSPF`는 링크 상태 정보를 **플러딩(flooding)**하고 **다익스트라** 최소 비용 경로 알고리즘을 사용하는 링크 상태 알고리즘이다

- OSPF를 이용하여 각 라우터는 전체 AS에 대한 완벽한 토폴로지 지도(그래프)를 얻는다
- OSPF 프로토콜은 신뢰할 수 있는 메시지 전송과 링크 상태의 브로드캐스트와 같은 기능을 스스로 구현해야 한다
